## Нострификация диплома

Под Нострификацей подразумевается документ, свидетельствующий о согласии чешских органов государственной власти на законное действие на территории Чехии документов об образовании, полученных за рубежом.

## Какие документы вам нужны:
- переведенные на чешский язык и нотариально заверенные копии диплома и приложения к диплому;
- заявление на нострификацию (у каждого вуза своя форма этого заявления, скачивается с сайта конкретного ВУЗа).
## ICP 
В вопросе нострификации помощь может оказать интеграционный центр. Нужно будет записаться на консультацию и обсудить с социальным работником конкретно ваш случай. 

## Программы
https://regvssp.msmt.cz/registrvssp/
На сайтах большинства чешских ВУЗов опубликованы программы специальностей, вы можете с ними ознакомиться и отправить свои документы в вуВУЗ с программой, наиболее близкой вашей. Можно сделать несколько копий документов и отправить сразу в несколько вузов.

По закону ВУЗ должен решить, признавать ваш диплом или нет, в течение 60 дней. Признанный диплом имеет равную силу на территории всего ЕС.
Если программы существенно отличаются, то ВУЗ отказывает в нострификации. Варианта сдать экзамены по предметам, из-за отсутствия которых вам выдан отказ, нет. В случае отказа вуза вы можете подать апелляцию в Министерство образования Чешской Республики.

## Стоимость
Стоимость нострификации 3000 крон и оплачивается непосредственно ВУЗу.

Upozornění: 1. září 2016 nabývá účinnosti zákon č. 137/2016 Sb., kterým se mění a doplňuje zákon č. 111/998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zákon o vysokých školách), ve znění pozdějších předpisů, zavádějící povinnost žadatele uhradit poplatek ve výši 3000 Kč.

## Заявление
Формуляр Žádost o VYDÁNÍ OSVĚDČENÍ O UZNÁNÍ zahraničního VYSOKOŠKOLSKÉHO VZDĚLÁNÍ a kvalifikace
там 2 варианта заполнить в электронной верчии и распечатать или скачать пустой и заполнить 
https://www.msmt.cz/vzdelavani/vysoke-skolstvi/nostrifikace
